---
title: 人物志 Vol.1  |  咖啡：不断前进的 SeeDAO 斜杠青年
source_url: https://mp.weixin.qq.com/s/39yEp60HZMJsMsbUsrwNmg
source: SeeDAO 社区人物志（微信公众号）
---

# 人物志 Vol.1  |  咖啡：不断前进的 SeeDAO 斜杠青年

> 摘要：来 SeeDAO 喝杯咖啡吧。

id="js_content" style="visibility: hidden; opacity: 0; ">

在正式踏入加密圈与 Web3 之前，咖啡就是一名热爱多元的"斜杠青年"。除正职外，他不愿错过任何探索世界可能性的机会。因此，早在 13 年左右，他就接触到了区块链行业，但彼时的他选择保持局外人的身份，对整个行业仍持观望态度。不过，机缘巧合，在 19 年左右，他因工作需求开始学习区块链的底层技术。然后就到了 21 年初 —— NFT 全面爆发，他再也坐不住了。他想要躬身进入区块链的世界，是时候主动出击了。

或许，和大家想象中不同的是，虽然在各大社区都能看到咖啡活跃的身影（e.g. 树图社区建设者、树图技术委员会、评审委员会），但 SeeDAO 其实是他第一个深度参与的 DAO 组织。

据咖啡回忆说，自己第一次关注到 CryptoC (SeeDAO 发起方)，是在 2021 年终的时候。CryptoC 当时发起的实验型 NFT 项目让他觉得特别有意思。不巧错过了这个项目的他，想着要是有下一次机会，一定要参与其中。此后，他一直对 CryptoC 的消息保持关注。很快，这个机会就被他等到了。

2021年12月16日，CryptoC 公众号发布文章:「行星计划：聚集一批人，启动一个DAO」。这一次，他选择主动进击，用亲身体验和经历去思考 DAO 最终究竟会通往何处。

加入 SeeDAO 后，他也持续观察着其它中文社区 DAO 的发展形态，他认为在处理事项的流程和影响力上，SeeDAO 一直走在前沿。

目前，咖啡在 DAO 内有两个身份。第一个身份是协调委员会成员，另一个身份是投研公会的主要负责人。

谈到成立投研公会的缘由，他说，其实最初他一直在等待，等着有人来创建这样一个公会，基于共识和集体的力量去钻研一件事情、一个领域。他想，要是有这样的公会出现，他一定会投入其中，和伙伴们一起更新自己的知识系统。在他看来，这种方式比孤军奋战更有效率。

然而，始终没有等到这个人的出现。最后在白鱼（SeeDAO 发起人）的建议下，他开始尝试自行搭建投研公会。幸运的是，感兴趣的朋友们很快就关注到了这个新生公会，随着大家的加入，投研公会也开始逐渐成型。

在 SeeDAO 发展初期，公会的建立和成型过程非常丝滑，扩张得很快。咖啡一边搭建投研公会的框架，一边观察着 SeeDAO 的整体运作模式。在这期间，他发现了一些治理协调方面的"隐患"。

首先，各公会并非以子 DAO 的形态存在，而更像是 SeeDAO 的一个组成部分，但这些组成部分并没有统一的顶层运作框架，每个公会都制定了一套自己的规则。那么，公会之间要如何协作呢？

所以在他看来，首要任务还是先搭建出一个统一的框架。但是，将各个公会的不同规则整合成 SeeDAO 的统一框架，存在着不少阻力。这就好比，回头把旧事重走一遍，过程中一定会出现摩擦和磨损，因为存在太多需要沟通和协调的环节。比如，如何认定各公会成员的贡献度？如何制定一个普遍认可的评判标准？这是非常有挑战性的工作。

“

DAO 组织肯定是要注重沟通协调的，不可能一个人单干。不过，早期的扩张是既成事实了，那么，我们只能花更多的精力在协调和沟通事务上，把原来该做的事情补上。

Quote by 咖啡

”

作为一名理想主义者，咖啡在很多方面都追求完美，精益求精。在投研公会试运行的制度得到了不错的反馈后，包括咖啡在内的协调委员会四人组熬夜开会，通力合作，终于完成了各公会规则的有机整合，形成了 SeeDAO 层面的统一执行标准。

虽然公会内部没有明确表达过对这一执行标准的看法，但是随着越来越多人主动参与到了 DAO 内的工作，甚至有伙伴会主动提出想开展一个项目。所以从目前看来，大家还是比较认可的。

谈到协调委员会成员这个身份时，咖啡说，其实早期就他个人理解而言，大家干的无非就是两件事：一是制定规则；二是内部协调。比如，协调不同公会之间的资源，促进一些跨公会的项目合作。协调委员会的成员们致力于将有兴趣、有能力的人聚集在一起，让大家的能力在 SeeDAO 里得到充分发挥，使每个人的需求都能被满足。

创建投研公会和参与协调委员会使咖啡成为了被社区信赖的核心贡献者。但他为 SeeDAO 做的，远不止于此。

近期，他和投研公会的小伙伴们一起发起了一个名为 Web3 大学的项目。在这所大学中，从区块链基础、DeFi 、NFT、分布式存储，到 Web3、元宇宙、加密网络安全，各类课程应有尽有，且完全免费。这对于想探索 Web3 的小白而言，是一个极佳的入口。课程讲师们会在这里分享一些基础知识，为新手们布道。他也希望这个项目可以帮助大家在行业里寻找机遇，成为各位在 Web3 世界的"引路人"。

问及 SeeDAO 给他带来的改变，他说，身边的朋友都觉得他变得更自信了。

"我觉得 Web3 也好，SeeDAO 也好，给了我一个能实现理想主义的空间，让我可以将这些想法落地并产生有价值的输出。在这里，还认识了这么一群志同道合的朋友，愿意和我一起以这种方式去生产、去创造。我非常开心、也很希望能把这些事情继续做下去。"

策划 | Dorian
采写 | Luis & DDD
编辑 | Vera
排版 | Vera
